# Spring MVC 패턴을 이용한 중고 거래 웹 어플리케이션

OOP와 JDBC를 활용한 1차 프로젝트의 동일 한 주제를 Spring MVC 패턴을 활용해서 구현해보고 싶었으며,  1차 프로젝트에서 구현하는데 한계가 있었던 기능들을 이번 프로젝트에서 구현해보면서 다양하게 시도해 보고싶었습니다.

### 담당 업무
- 회원가입
- 로그인/로그아웃
- 마이페이지(회원정보 수정)
- 관리자페이지(회원관리, 동네생활 주제 관리)
- 알림(동네생활 댓글, 가게 후기, 키워드) 

## 업무 상세 1.
__회원가입__
- 회원 들의 정보를 DB에 저장하기 위한 회원 가입 기능입니다. 
- 프로필 사진 변경은 NOT NULL이 아닌 선택 사항으로 , 만약 변경 시 MultipartHttpServletRequset 을 사용하여 파일 업로드가 되도록 구현했습니다.
- 닉네임, 아이디, 비밀번호는 Ajax를 이용하여 validation 체크가 되도록 구현했습니다.
- 주소 부분은 도로명주소 API를 사용하여  회원이 주소를 쉽게 찾을 수 있도록 하였으며, 우편번호 부터 도로명 주소, 상세 주소까지 한꺼번에 입력되도록 구현하였습니다.

## 업무 상세 2.
__로그인 / 로그아웃__
- 회원가입 후 로그인을 통해 웹 애플리케이션의 서비스를 이용할 수 있도록 구현했습니다.
- Ajax를 통해 로그인 validation 체크를 하였습니다.
- 로그인 시 HttpSession의 setAttribute를 사용하여 해당 VO를 세션에 바인딩 하도록하여 로그아웃 즉, 세션이 invalidate() 되기 전까지 페이지를 이동 시 로그인이 유지되도록 구현했습니다.
- EL 태그를 사용하여 로그인 시 회원 헤더 메뉴와 관리자 헤더 메뉴를 다르게 설정하여 서비스를 이용하도록 하였습니다.
- Handler Interceptor를  사용하여 로그인이 필요한 서비스를 로그인 없이 진행되지 못하도록 구현하였습니다.

## 업무 상세 3.
__마이페이지(회원정보 수정)__
- 마이페이지에서 프로필 수정 버튼을 눌러 아이디를 제외한 수정하길 원하는 정보를 수정할 수 있도록 구현하였습니다.

## 업무 상세 4.
__관리자 페이지(회원 관리, 동네생활 주제 관리)__
- 현재 회원 가입하여 활동하고 있는 회원들의 정보를 조회할 수 있도록 구현했습니다.
- 동네 생활의 주제를 CRUD 할 수 있는 페이지 입니다. 관리자는 동네 생활의 주제를 추가 할 수 있으며, 추가 할 경우 목록에서 확인 할 수 있습니다.
- Ajax를 사용하여 수정과 삭제가 되도록 구현하였습니다. 
- 등록한 동네 생활 주제는 마이페이지에서 조회도록 구현하였습니다.

## 업무 상세 5.
__알림(동네생활 후기, 가게 후기, 키워드)__
- 본인이 작성한 동네 생활 글에 댓글이 달리거나, 등록된 본인의 가게에 후기가 남겨지거나, 본인이 등록한 키워드와 관련된 중고 매물이 올라오면 알람이 뜨도록 구현했습니다.
- Ajax를 통해서 알림의 내용 및 알람의 수를 불러왔습니다.
- 알림의 내용은 GSON 라이브러리를 통해 컨트롤러에서 VO 객체를 JSON으로 보내도록 하였습니다.

## 프로젝트를 마치고
Spring  MVC 패턴을 이용한 중고 거래 웹 어플리케이션을 구현한 프로젝트입니다.
본 프로젝트를 진행하면서 MVC 패턴에 대해 이해하는 계기가 되었으며, 사용자 인터페이스로부터 비즈니스 로직 분리의 중요성을 느꼈습니다.  또한 pom.xml에 lib 관련 내용을 추가하면 라이브러리를 자동으로 관리해주는 Maven을 사용하면서 fileupload,
gson,  mybatis, jdbc 등 다양한 라이브러리를 쉽고 빠르게 다운로드 할 수 있었으며, Mybatis를 사용하여 DB 개발 속도를 향상시킬 수 있었으며,  동적 쿼리를 사용하여 하나의 SQL문으로 여러 케이스를 처리할 수 있었습니다.
이 프로젝트를 진행하면서 아쉬웠던 점은 알람 기능을 구현할 때 websocket을 사용하지 못한 점이었습니다. 다행이도 Ajax를 활용하여 기능을 성공적으로 구현할 수 있었고 Gson을 활용하여 컨트롤러에서 VO 객체를 JSON 형태로 응답 받고, async를 false로 주어 응답 결과를 변수에 저장하여 활용하는 등 Ajax를 상황에 맞게 잘 활용할 수 있게 되었습니다



 







